# Primi passi in F#

In questo capitolo vediamo quali sono le componenti principali del linguaggio che ci permettono di iniziare sin da subito a programmare. Si assume quindi che si abbia a disposizione un PC con un ambiente di programmazione funzionante fra quelli elencati in [precedenza](#doveusare).

## Tipi ed operatori nativi

La prima cosa da sapere, se si vuole programmare, è che in tutti i principali linguaggi di programmazione esistono dei tipi predefiniti[^foo_tipi]. 

[^foo_tipi]: I tipi sono le componenti fondamentali a partire dalle quali vengono scritti i programmi tipo i numeri, le lettere, gli insiemi di lettere (stringhe), ecc. 

F# eredita la maggior parte dei tipi degli altri linguaggi della famiglia .NET, ovvero:

* Numeri:

  * Interi (int = 32bit, int64 = 64bit);
  * Reali (single = float32 = 32bit, float = double = 64bit);
  * Decimali (decimal);

* Caratteri e stringhe:

## Costrutti 



